> Mettre à jour garuda: sudo pacman -Su
> Installer un paquet/programme: sudo pacman -S nom_paquet

> COPIES:
  --> Copier un fichier simplement: cp file_name /repertoire_destination
  --> Copier un répertoire: cp -r /repertoire_destinaire /repertoire_cible
      -> -r signifie qu'on copier récursivement tous les fichiers dans le répértoire vers l'autre
      -> Autre manière, on ouvre le répertoire de destination directement dans terminal: cp -r /repertoire_destinaire ./

> DEPLACEMENTS:
  --> Déplacer un fichier: mv file_name /repertoire_destination
  --> Déplacer un répertoire: mv -r /repertoire_destinaire /repertoire_cible
      -> Le reste est la même que la copie. Seul cp change en mv


> Suppression d'une application/programme: sudo pacman -Rns nom_du_programme
  --> -R : Supprime le package spécifié.
  --> -n : Supprime également les packages qui ne sont plus requis.
  --> -s : Supprime également les dépendances du package.

> Nettoyage des dépendances inutilisées (orphelins): sudo pacman -Qdtq | sudo pacman -Rns -
  --> -Qdtq : Liste les packages orphelins (ceux qui ne sont plus requis comme dépendances).
  --> | : Passe la liste des packages orphelins à la commande suivante.
  --> sudo pacman -Rns - : Supprime les packages orphelins.

> CACHES:
  --> Suppression des anciens packages dans le cache: sudo pacman -Sc
  --> Suppression des anciens versions dans le package actuels: sudo paccache -r
  --> Suppression des caches de tous les applications: sudo paccache -rk0
  --> Suppressions des anciens caches ou inutilisées: sudo paccache -ruk0

